# Дополнительные главы фундаментальной подготовки

* A) Проверить на биективность/транзитивность полиномы $f(x)$ и $g(x)$.
* A*) Транзитивна ли по модулю 256 заданная функция $f = f_N : \mathbb{Z_2} \to \mathbb{Z_2}$
* B) Построить проекции в единичном квадрате плоскости для функций из предыдущих заданий с точностью до заданных $k = 1, 2, 3, \dots$ разрядов.
* C) Построить $\beta$-проекции с точностью до заданных $k$ разрядов для функций из предыдущего задания при $\beta = 2^{1/n}$ (для $n = 2, 3, \dots , 100$).
* D) Построить последовательность ван дер Корпута с помощью отображения Какутани-фон Неймана. Построить отображение на $\mathbb{Z_2},$ индуцированное отображением Какутани-фон Неймана с помощью отображения Монна.
* E) Вычислить (бинормализованный) параметр стохастичности для орбиты $\{a^l \mod n\}_{l=0}^\infty$ динамической системы на группе $\Gamma(n)$ взаимно простых вычетов по модулю натурального $n$ при эволюции $f(x) = a^x \mod n$, где $(a, n) = 1$ (т.е. $a$ и $n$ взаимно простые).
* F) Для натуральных $n = 14, 15, \dots, 22$ вычислить структуры графов операций взятия разностей. Вычислить логарифмы при $p = 7, 11, 13, 17, 19, 23$ и найти соотвествующие им вершины $X$ в графах операций взятия разностей.
* G) Выполнить хэширование с помощью $T$-функции $H : \{0, 1\}^m \times \{0, 1\}^m \rightarrow \{0, 1\}^m$. Для построения функции $H$ нужно использовать корректно определенные операции (арифметические, поразрядные логические, экспоненцирование, деление).
* H) Рассмотрим на пространстве $$\mathbb{Z}^2_p = \mathbb{Z}_p \times \mathbb{Z}_p$$ 

«преобразование пекаря» $F$ вида $F : (x, y) \mapsto (\lfloor x / p \rfloor, x − p\lfloor x / p\rfloor + py)$. Показать, что преобразование пекаря является перемешивающим. По определению, отображение $f$ называется перемешивающим, если $\lim \limits_{n \rightarrow +\infty} \mu (f^n (\mathcal{C}) \cap \mathcal{D}) = \mu(\mathcal{C}) \cdot \mu(\mathcal{D})),$ для любых измеримых $\mathcal{C}, \mathcal{D} \in \mathbb{Z}^2_p.$
* I) Для преобразования пекаря (см. пред. задание) пространства $\mathbb{Z}^2_2$ вычислить число итераций, приводящих к неподвижной точке.
* J) Имеется не более чем счетный набор положительных действительных чисел $0 < \alpha_i < 1$ таких, что $\sum \limits_i \alpha_i = 1$. Построить попарно непересекающиеся открытые множества $U_i$ в $\mathbb{Z}_p$ такие, что $\mu(U_i) = \alpha_i$ для всех $i$, где $\mu$ — нормализованная мера Хаара.
